请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目
小苏
保障党员权利谁来负责如何负责呢
关键在各级党组织和领导干部
要害在明确责任
中国共产党党员权利保障条例要求
党组织必须尊重党员主体地位
强化管党治党政治责任
将党员权利保障融入新时代党的建设
严格按照党章和其他党内法规
保障党员各项权利 完善党员权利保障制度机制
同时对党委党组
党的纪律检查机关
党的工作机关
党的基层组织
领导干部在保障党员权利方面的职责任务
逐一做出明确规定
具体都有哪些要求呢
首先要紧紧扭住主体责任这个牛鼻子
抓住党委党组这个关键
条例第四十条
对党委党组必须落实全面从严治党主体责任
加强对党员权利保障工作的领导做出规定
要求党委党组
必须严格执行党员权利保障方面的党内法规和制度措施
明确同级纪委和党的工作机关
直属单位
以及相当于这一层级的党组党委的相关任务和要求
督促下级党组织和领导干部履行相关职责
及时发现和纠正党员权利保障工作中存在的问题
宣传党员权利保障方面的党内法规和政策要求
经常开展党员义务和权力教育
引导广大党员增强责任意识
正确行使权利
党的纪律检查机关在保障党员权利方面负有监督职责
条例第四十一条规定
纪律检查机关要加强监督检查
受理和处置有关党员权利保障方面的检举
警告和申诉
对侵犯党员权利方面的案件
进行检查和处理
党委办公厅室
组织部
宣传部
统战部
政法委员会
和党的机关工作委员会等
党的工作机关
要结合自身职能和工作实际
抓好党员权利保障工作的落实
研究解决职责范围内党员权利保障工作的重要问题
提出相关意见建议
为保障党员权利正常行使创造条件提供服务
党的基层组织是党的全部工作和战斗力的基础
条例专门新增第43条规定
党的基层组织应当发挥战斗堡垒作用
严格落实党员权利保障方面的法规制度
着力打通党员权利保障工作的最后一公里
条例还突出强调
领导干部
特别是高级干部
要发挥好关键少数的作用
以身作则
带头履行党员义务
正确行使党员权利
营造党员积极行使权利的良好氛围
同时要模范遵守和严格执行党员权利保障方面的法规制度
支持和鼓励党员正常行使权利
尊重党员主体地位
抓好党员权利保障工作落实
是的
保障党员权利是全党共同的责任
只要我们上下一心
齐心协力
定能激发广大党员
参与党内事务的责任和热情
增强党的生机活力
形成建功新时代
争创新业绩的浓厚氛围